# WLOラズパイ倶楽部+α NextCloudPiでおうちクラウドに挑戦

●Peatix イベント申し込みページ
https://raspiplus200213.peatix.com/

●詳細
WLOラズパイ倶楽部+αは、RaspberryPiやArduinoなどを使った 
趣味の電子工作に 興味ある有志の集まりです。

今回は、オンラインストレージNextCloudを取り上げます。
NextCloud https://nextcloud.com/ は、オープンソースのクラウドストレージサーバソフトウェアです。Webベースのファイルサーバの機能を基に、カレンダーやタスク管理、メモ帳などのグループウェアの機能が統合されています。NextCloudはサーバソフトウェアですので、Raspberry Piにインストールすることで、「家庭内GoogleDrive」として、情報共有に活用することができます。

NextCloudをベースに、Raspberry Pi用に少しカスタマイズされた
NextCloudPi https://ownyourbits.com/nextcloudpi/
の導入方法・活用方法を紹介します。

なお、NextCloudPiを導入したRaspberry Piは、常時起動してサーバとして活用することになります。持ち運んで使うなど、他の用途と共有するのは難しくなると思いますので、ハンズオンでインストールしたい方は、今回用に新しいmicroSDにRaspbianを導入したものをご準備いただくのがよろしいかと思います。

会場でハンズオンに参加していただくためには、
・GUI環境にアクセス可能でWiFi接続できるRaspberry Pi (3B/3B+/3A/4B)<br>
　（ZeroW/ZeroWHでも参加できますが、GUIが重くてブラウザによる体験を実施できないかもしれません）<br>
が必要ですので、あらかじめご準備ください。<br>

また、スマートフォンにNextCloudアプリを導入することで、スマートフォンとの通信も体験することができますので、アプリストアが使えるスマートフォンをご準備いただけるとさらに楽しめると思います。<br>

見学のみの参加も可能です。ぜひ奮ってご参加ください。<br>

●日時<br>
2020年2月13日(木) 18:00～20:30<br>

●場所<br>
Wonder LAB Osaka　交流スペースHUB<br>

当日のアジェンダ（案）　<br>
18:00 受付開始、環境準備<br>
18:30 ハンズオン開始<br>
20:00 ハンズオン終了予定、後片付け<br>

●参加費：無料<br>

●ご参加方法<br>
・Raspberry Pi 3B/3B+/3A/4Bをお持込になる場合<br>
　 Raspbian導入済みMicroSDカード、キーボード、マウス、<br>
　をご準備ください。（後述のご注意も参照ください）<br>

・見学のみの参加も可能です。<br>

●ご注意<br>
・WiFiによるインターネット接続は提供いたしますが有線LANはありません。<br>
　無線LANの搭載されていないRaspberry Piをお持ち込みの場合は体験できません。<br>

・HDMI接続のディスプレイの貸し出しには数に限りがあります。<br>
　Peatixで予約いただいた方優先となりますので、残念ながら予約できなかった方は別途モバイルモニタ・HDMIケーブル等をご準備ください。<br>

・Raspbianのインストールとパッケージの更新はご参加前に事前に行っておいてください。<br>
　Raspberry Piを購入したまま、インストールや初期設定をしないままでお持ち込みされても、初期設定に時間がかかってしまいますのでハンズオンには参加いただけません。

　(導入・初期設定方法は、以前に開催の<br>
 　「WLOラズパイ倶楽部+α Raspberry Pi 4B国内発売記念インストールサポート(初心者向け)」<br>
　　https://github.com/WLO-RaspiClub/20191219_InstallSupport
 　のドキュメントなどを参考にしてください）

・社外の方の参加も可能です。<br>
　（社内の方も含めて）Peatixでの事前のご参加申し込みを必ずお願いします<br>

●主催<br>
WLOラズパイ倶楽部+α（パナソニック社員の有志の集まり）<br>
